مرحبا بكم من جديد في قناة ملخصات كتب
نقدم لكم اليوم ملخص كتاب
تصرفي كامرأة وفكري كرجل
للكاتب ستيف هارفي
Act like a lady, think like a man
يمكنكم دعم القناة ماليا
من خلال الرابط الموجود في مربع الوصف
كما يمكنكم الحصول على النسخة الورقية من الكتاب
ايضا من الرابط في مربع الوصف اسفل الفيديو
يرى مؤلف كتاب تصرفي كامرأة وفكري كرجل
أن الرجال والنساء يختلفون اختلافا جذريا،
إلا أن جميع الرجال يتشابهون
فهم يريدون أن يشعروا بالقوة والاحتياج لهم،
كما إنهم يريدون أن يكونوا ناجحين ماليا
وأن يوفروا للنساء الحياة المريحة
ويحبون الحديث عن الأشياء ببساطة
ولا يهتمون بالمناقشات العاطفية المعقدة،
وهنا نعرض ملخص كتاب
تصرفي كامرأة وفكري كرجل.
في هذا الكتاب، يشارك مؤلفه تجربته الشخصية،
عندما كان يعمل في الراديو
في برنامج ستيف هارفي الصباحي،
وابتكر قسمه الخاص
“ASK STEVE”، حيث يمكن للنساء الاتصال
بـ Steve ويمكنهن أن يسألن أي شيء يرغبن فيه.
يحاول الكتاب تعليم النساء
كيف يفكر الرجال
وتبادل المعرفة والاستراتيجيات
لمساعدة النساء على التعايش مع الرجال،
والوصول لعلاقة سعيدة
تنتهي بحصولها على خاتم الزواج.
يقول ستيف هارفي إن الرجال بسيطين،
وبغض النظر عن مكان وجودهم وحياتهم،
فهناك ثلاثة أشياء
تحدد هوية الرجل واحترامه لذاته
وتتمثل في:
من هو (لقبه)
ماذا يفعل (كيف يحصل على اللقب)
المكافأة التي يحصل عليها (كم يكسب)
ويجب على الرجل
تحقيق الحد الأدنى في هذه المجالات الثلاثة
ليشعر بأنه يقوم بواجباته كرجل.
يرى الكاتب
أن النساء يرغبن في التبادل العادل مع الرجال،
ويردن نفس الحب الذي يبدونه لرجالهن
ويردن أن تكون حياتهن الرومانسية مجزيه
يقول هارفي:
إن الرجال والنساء يحبون بشكل مختلف،
فتعترف النساء بحبهن مرات عديدة في اليوم،
وربما يتوقعن من الرجال أن يفعلوا نفس الشيء،
لكن الرجال يحبون طرق بدلاً من ذل
من هذه الطرق
1. الصراحة
سيخبر الجميع أن هذه المرأة بالتحديد
سيدته وسيزودها بلقب رسمي،
على العكس،
إذا لم يخرج معها ولم ترى عائلته وأصدقائه،
فإنها ليست في محور اهتمامه.
1. القدرة على العطاء
كلما كان بإمكانه توفير ما تحتاجه زوجته،
كلما شعر برجولته،
وإذا لم يستطع أن يقدم شيء،
فهو لا يشعر بأنه رجل.
الحماية
عندما يحب الرجل،
سيدافع عن حبيبته
ويحميها ويدافع عنها جسديًا،
من أشخاص لا يحترمونها.
يقول ستيف هارفي
إن الرجل يحتاج إلى ثلاثة أشياء
هي الحب
والدعم الموالي
والجنس.
الحب يعني
جعله يشعر بأنه مميز،
كما لو كان ملكًا.
الدعم المخلص
يعني وقوف المرأة بجانبه
بغض النظر عما يحدث،
بالإضافة لحبهم للجنس،
وعندما لا توفر المرأة هذه الأشياء الثلاثة،
تكون العلاقة منتهية بالنسبة للرجل.
ويقول ايضا:
إن الرجال يتحدثون بشكل علني
بشأن المشكلة بالتحديد
ولا يكون حديثهم بدون هدف
ونادرًا ما يكون حديثهم مثل النساء في أمور كثيرة ومتفرعة.
الجزء الثاني من الكتاب
وضعه ستيف هارفي تحت عنوان
“لماذا يفعل الرجال ما يفعلونه”
ويقول فيه
إن الرجال يقسمون النساء
بين نساء جيدات لقضاء ليلة واحدة،
والنساء جيدات ببقاء معهن فترة طويلة،
ويرى أن المفتاح بيد المرأة نفسها
حيث بإمكانها أن تجعل الرجل معها لفترة طويلة
أو يقضي معها ليلة واحدة ويذهب.
يقول مؤلف الكتاب
إن الرجال يمكنهم ممارسة الجنس دون مشاعر،
لذا قد لا يحب المرأة
لكنه يجلس معها بهدف الجنس.
ويرى المؤلف
أن الرجال قد يتشابهون مع النساء
في بعض النقاط
ولكن مع ذلك
فتحتاج المرأة إلى بعض اللباقة
حينما تتعامل مع الرجل.
يحدد المؤلف بعض المحاور للمرأة
لمعرفة مدى صدق وحب الرجل
تتمثل في:-
من هو وماذا يفعل وهل يناسبها التعامل معه؟
هل يتصرف وفقًا لخططه؟
ماذا عن علاقاته مع والدته
وكيف عن علاقته بربه
وماذا عن شعوره تجاه الأسرة والأطفال؟
ما يفكر فيه عن المرأة،
هل يفكر على المدى الطويل
أو لا يفكر مطلقًا؟
كيف يشعر تجاه المرأة
وهل يشعر معها بالراحة والحب؟
الي هنا نكون قد انتهينا
من استعراض اهم الافكار التي جاءت في كتاب
تصرفي كامراة وفكري كرجل للمؤلف ستيف هارفي
نبذة عن الكاتب ستيف هارفي
هارفي هو مذيع برامج تلفزيونية وإذاعية
وله العديد من الكتب أيضًا.
كانت بدايته في الكوميديا
التي نقلته إلى أدوار تلفزيونية
مثل Apollo ونجم WB Sitcom.
كان أحد الممثلين الكوميديين الأربعة
الذين ظهروا في فيلم ” سبايك”
الملوك الأصليين للكوميديا.
في عام 2009،
أصبح هارفي مؤلفًا ذائع الصيت
لكتبه الاستشارية للعلاقات،
وكتابه الأول
كتاب تصرفي كامرأة وفكري كرجل،
ولم يكن له منافس
في قائمة أفضل الكتب مبيعًا
شكرا للمتابعة
لا تنسى الاشتراك بالقناة ومشاركة الفيديو
ليصلكم منا كل جديد
مع قناة ملخصات كتب
كل الكتب بين يديك في ملخص